凶手因为原生家庭
父亲角色的缺位
导致内心极度自卑
极度渴望关爱
关注
而且我认为
他曾被母亲抛弃过
怎么样 帅吧
你从哪搞来的这些视频啊
你不是跟我说的
江教授
黄金档
法制节目专访吗
这就找到了
我也查了呀 我怎么没查到
你网上怎么查得到啊
我跟电视台要的
拷了一份 给你
国有小玫瑰的史料记载
什么鬼
国 国有小玫瑰
当时啊电视台呢
不知道江教授叫什么
但是对他这个人
和对他穿的这身红西装
印象特别深刻
就取了这么个外号流传至今
国有小玫瑰
现在
被你私有化了呢
王老师
碰钉子了吧
我跟你讲了今天不要来
你就是不听
你在别的地方那是神兵天降
你在这个地方
你就是妥妥的一把扫帚星
你心里没数啊你
那到底是为什么呢
问他
当年这个案子已经破了
是我的一份申诉材料
直接递给了省高检
让他们栽了个大跟头
那又不能怪你
撒完了吗
撒完了说正事了
行了
这件事情就别指望他们了
你上次跟我说你怀疑
戚严是双胞胎的事
我倒是查到了一点线索
想听吗
二十年
我这都卸甲归田了
你还来劳动我
过分了 老主任
什么叫劳动你
不就让你回忆回忆吗
你都能回问到我了
说明这案子啊
走投无路了是吧
什么叫走投无路
这不是新线索吗
你好好看看
看
作案人
对女性存在严重的认知偏差
单亲家庭
行了行了行了
我问你
你几十年都待在这个下城区
有没有一个家庭
一个女人带着孩子
而且还养不了孩子的
你好好回忆回忆
我得想想
你还记得第一个被害人不
记得呀
再往前捯个几年
在走访那一带的时候啊
把他们那个附近的片区啊
查了个遍
你还别说
其中有一户人家跟我说啊
他这个房子呢
是用于出租的
他曾经呢
租给过一个女人
这个女人长得特别漂亮
所以他印象特别深
他跟我说啊
这女的吧
没工作
也不出去
但是呢却有不同的男人来找她
涉黄啊
这个咱不能确定
我记得她有两个邻居啊
就是不停地跟我唠
说什么
这家人家
找了一个不干净的女人
挣一些不三不四的钱
她有儿子吗
有啊
俩儿子 双胞胎
有查过这个女人吗
饿了吧
当年的扫黄组接了警以后
去了一趟
发现那个女人一大早就搬走了
除了知道这个女人长得漂亮
连张照片都没有
加上
房东也没有跟她签什么
正规的房屋租赁合同
就没有了任何消息
就连她有个双胞胎儿子的事
还是房东
无意中发现的
当时这个房东吧
跟我说过这么一件事
他说有一天呢
他上门去抄水表
家里没人
他就看见这个客厅的桌上
有一张照片
这女的不是长得特别漂亮吗
他就多看了照片几眼
他说啊
是这女的和她那俩儿子的合影
这俩儿子长得是一模一样
那也就是说
只见过照片
没见过孩子
现在的说法呀
都没有任何实质性的证据
信息的来源都是来自于
房东和邻居们的一面之词
那只能不了了之了
那明天
我再去趟分局
让他们查一下出生证明
双胞胎的话
范围
应该不会很大
查过了
没有符合犯罪侧写的
那这个女人租房的地址有吗
有啊
查不到孩子就查这个母亲
再去找房东有这个必要吗
不用找房东
去找一下
那个片区的皮条客
你们调查这个事情啊
连个明确的目标都没有
二三十年了
你让我上哪儿给你捞人去
治安的扫黄记录总有吧
我们想从有前科的人开始筛查
李队
您觉得呢
电脑就输入到2000年
你们要查的
早就超过时间段了我的同志
纸质版的总有吧
但愿没有被老鼠啃了
老李
也不耽误你
老什么李啊老李
我告诉你啊
你在我这儿
也没面子
当年他被我俩害得不轻
到现在
一直没往上升
都在这儿了
各位领导
别怪我不协助你们
你们也都看见了
我这儿警力少
希望同志们呢多理解
小许呢我就留给你们了
陪着你们在这儿啊
慢慢地大海捞针
这样如果能查到
那我算心服口服
我还有别的案子
失陪了
老李说得对啊
这不是一件容易的事
这样吧
咱们兵分两路
扫黄这块我熟
我去街上摸摸底
你们继续在这筛资料
重点看看那些有前科的人
现在在做什么
要是这二三十年
都在同一片混的
就给他单拎出来
说不定就有什么线索了
小周丫头这个主意不错
那我跟你一起去
我一个人没问题的
我可以给你打掩护
带着他 带着他
去吧
这有我
行
那走吧
王老师 那我们先出去了
好
我负责左边
你负责右边
一会儿路口集合
好
小帅哥
买个气球给女朋友吧
结婚了
那买给孩子嘛
我在前面路口等你
帅哥
买一个吧
男孩女孩都能玩儿
你看这小狗
多漂亮啊
寒声 你在哪儿
小狗好可爱
是给我的吗
走吧 我们上去坐会儿啊
走啊
没关系
帅哥是哪里人啊
他都拒绝你了
姐姐
你谁啊你
你凭什么弄我
我最讨厌别的女人
对他动手动脚的
叫什么名字
钓鱼执法
这本下得真够大的
问什么答什么
是不是想让我请你走一趟
名字
菲菲
真名
李
做什么的呀
你人都抓了 你问我做什么的
我还想问你们做什么的
给我严肃点
想跟你打听点事
不是扫黄的
我就说嘛
这附近警察我都眼熟
没见过你们扫黄组还有女人啊
我想知道
谁管你啊
我凭什么告诉你啊
那就是有人管了
我随口这么一说
寒声
赶紧说
我呢
平时的活都是自己找的
也有一部分
是别人发给我的
一单八百
抽我三百水
谁给你派活
洪哥啊
洪哥
全名是什么
就知道叫洪哥
又不是上学
谁跟你说全名
他这行干了多久了
他一直干这个吧
反正比我久
是这个吧
叫洪成
把他带回来问问
这个
这有什么难的
现在又不是大海里捞针
老李
那个
老王
周警官 江警官
这个洪成
交代了
二十多年前那片区域
是他的一个老大哥
叫于亮的
在做这档子事情
这个于亮呢
在里面蹲了几年
现在已经出来了
那双胞胎的事你问了吗
问了
关键就在这儿
这个洪成啊
听于亮吹过
说是在年轻的时候
他和一个养了双胞胎的女人
谈过恋爱
于亮的地址有吗
有 在这儿
我把所有能查到的信息
都给你们打印了一份
谢谢您
老李
我在你这儿还是有点面子吧
你有什么面子啊
我是看人周警官的面子
老李 老李
我知道你们要找的人是谁
是戚真
我当年认识戚真的时候
她来怀光
讨生活
到了我的地盘
她一来
我手底下的那些姑娘
就没生意做了
所以啊
我就上门去找麻烦
一看见她
我就明白了
真真长得很漂亮
是那种
男人看上一眼
就会迷上的女人
后来啊
我又去找过她几次麻烦
没想到一来二去地
成了熟人
才知道
她不是一个人
还带着个孩子
亲生的
原来是双胞胎
哥哥死了
留下个弟弟
孩子叫什么名字啊
大名儿
不清楚
小名叫
安安
还是严严
真真很忌讳别人
问她孩子的事
所以没多问
她为什么忌讳
她担心
孩子被人抢走
我记得
有一天晚上
夜里下着雨
她着急忙慌地来拍我的门
说孩子丢了
我看她急呀
我拿个电话
就要报警
谁知道她一把就把
我电话抢过去了
说什么也不让
这真真吧
失去过一个儿子
受过刺激
这儿
有点神经兮兮的
总觉得有人
要把她这个孩子也抢走
后来我
在他们家柜子里
把孩子找着了
柜子
对
就 柜子里
那这个孩子
当时他多大 上学吗
当时
十岁左右吧
没上学
真真不让
也不让出门
天天就窝在家里
她说她自己教他
真真
有时候
缝个衣服啊
干点手工什么的
那孩子就在旁边看着
真真喜欢弹钢琴
孩子也愿意听
我想
这就是他们娘俩
最大的娱乐吧
好看吗
好看
这母子俩感情挺好的
那孩子
基本上
就没离开过真真的视线
就连
如果有人上门的话
就把那孩子
找地藏起来
心情这么好呀
我喜欢黑夜
蒋诚
你知道被关在一个漆黑封闭的
柜子里是什么感觉吗
窒息
恐惧
我喜欢黑夜
你会觉得很安全
就像黑夜里的猫头鹰
只有你能看得见
听得到
整个世界好像在你的掌控之中
可是
根本没有人知道你的存在
您看看
这个是戚严吗
这 这太模糊了
再说
他那时候还是个孩子
这看不出来
那你知道戚真现在在哪儿吗
我
我还以为你们知道
他们母子俩
失踪很多年了
最后一次
您跟她见面是在哪儿
您还记得吗
什么时候
记不太清了
就好像是
九二年吧
地点我记得很清楚
在怀光医院
她因为
自杀
被送进医院了
割腕吗
割腕
我
当时去医院看她
她躺在床上
脸色煞白
我当时劝她
我说
你不为自己想
你也得为孩子想啊
你死了孩子怎么办
她
一句话都不说
就躺在那儿
眼睛里
看不到一点光
就像个活死人
幸亏当时
派出所的同志
挨家挨户地
上门搞这个户籍调查
不然
她当时就死了
后来
我再去医院的时候
真真就不见了
我问医生还有护士
他们说
她自己偷偷走了
不知道上哪儿去了
从那以后
她就人间蒸发了
我
可我总觉得
她还没死
她还活着
也许
她根本就没跑远
她也许就在怀光
这些年
我好像
看见过她几回
有一次远远地
就在胡同口
等我跑过去
人就没了
有一次在大街上
好像就擦肩而过
可我一扭头
人就不见了
我弄不清这到底是
我的幻觉还是我真看见了
你说
一个女人
为了孩子
她什么都肯干 什么都干了
她已经没有底线了
可她
可她为什么要自杀呀
她死了孩子怎么办呀 我
我就是不明白
在您的印象当中
戚真有没有穿过红色的衣服
有
她喜欢红色
那裙子
多半都是她自己做的
很漂亮
戚真她年轻的时候割腕自杀过
在我们所有的案件中
死者腕部的致命伤
是统一的犯罪标记
谭大
戚严在作案的过程当中
不断布置出一个个
充满仪式色彩的现场
应该是他对于母亲
割腕自杀情景的投射
通过情景重现
不断地让自己回到那个时刻
以此
来寻求心理上
某种安慰和解脱
但他这么做的原因
我还没有想到
一般来说
伤痛的记忆
不会去想刻意重复
杀人也不是为了自我折磨
导致戚真想要自杀的原因
导致戚严
不断复刻自杀场景的原因
如果我们弄清楚这两点
就可以在心理上
完完全全地掌握住戚严这个人
我明白你的意思
师父
我们想去见一下当年
救助戚真的那个民警
可以啊
直接找当地派出所
管户籍的人应该不会太多
很容易找
那您不知道了
咱们江大教授啊
在怀光这个地方不太受待见
我们都碰了好几次壁了
没想到
江教授也有不灵的时候啊
没关系
我来跟他们说
直接发函呗
好吧
这好不容易有了确凿的证据
没人敢耽误办案
行
还有什么要说的吗
师父
那我们也没有什么其他的事了
那行
找到这个戚真
太不容易了
你们辛苦了
行 您早点休息
好 再见啊
天哪
我师父可太能聊了
都聊了半个多小时
帮我拿瓶水
你好香啊
今天是花香味
国有小玫瑰嘛
江教授
会开玩笑了
一直都会
他骗人
周瑾
我以为你跟我订一间房
是想跟我在一起
是和你在一起啊
是吗
睡觉吧
我不是故意的
确实是没有房了
只有标间
而且
你睡觉浅
我想让你睡得舒服一点
你怎么知道我睡觉浅
两个人在一起久了
什么都会知道的
你说于亮
他为什么会那么在意戚真啊
等了她二十年了
不会只是因为她漂亮吧
每个人都有属于自己的执着吧
但是我是真的能感觉到
他也是真的在等她
他能等一辈子
如果是你的话
你愿意吗
我等过
然后我懂了一句话
能勇敢地
说再见的人
会被奖励一个新的开始
关灯吧老公
你刚才叫我什么
老公
江寒声
你是一个好老公
周瑾
以后我们有孩子了
叫什么名字好
我想我会成为一个合格的父亲
到了
把我们的新朋友解开吧
手
下车吧
这是哪儿啊
不会要在这儿灭口吧
老蝎
你说话不算话啊
交代你的事办得不错
邱叶
贺老大还有七叔
都力荐你
看来我应该给你个机会啊
七叔
对
你到底是谁呀
蒋诚
欢迎你加入我们
我是老蝎
对了
枪法一般
回头我教你啊
走吧
周瑾
我给你发一份资料
包括出警记录
还有
当年救下戚真的
那个民警的联系方式
民警叫简良
二十多年前
是怀光下城区的户籍警
后来迁到了荟平县
做了派出所所长
荟平不远 你们开车过去
一个小时就到了
他会配合你们的
是简所长吗
我是周瑾
海州市南城分局的
你好你好
到底是什么案子啊
我们想跟您当面说
简所长
要不我们直接在
派出所跟您见面好吗
我这临时出了个警
我在外面哪
那要不
我们就直接在派出所等您
不好意思啊
我爱人最近身体不太好
我一会儿我得回趟家
要不这样
两位要是不嫌弃的话
去我家聊
好吧
那不太好吧
没事没事
我是东道主
请你们吃顿饭也是应该的
我不是吹啊
我爱人做饭特别好吃
真的
就这么定了
一会儿我把地址
发到你这手机号上
好吧
去他家吧
六〇二
应该就这一户了
来了
您好
我们是来找简所长的
周警官
江教授
来来来 快
里面请进
请进
拖鞋给你们备好了
老简临时有事情还没有回来
你们先坐
我去给你们泡茶
您不用忙了
我是他爱人
你们这么年轻
叫我阿姨就行了
来 进来
随便坐啊
来 请进随便坐
好笑是吧
谁会把警服
挂在自己家的墙上啊
像个自恋狂
不会
老简他当警察的第一天起
就有这个习惯了
每天早上起来
都要看一眼
提醒自己
忠于职守 兢兢业业
他还说
我经常一个人在家不安全
挂身警服在这里
就算小贼进了家
也不敢偷东西
他就是这么一人
让你们这些小辈笑话了
来 喝茶
对了
你们今天中午想吃什么
告诉阿姨
我给你们做
我们不挑的
不要太辣就行
我可以给您打下手
好啊
正好看看阿姨备的菜
合不合你们口味
家里也不常来年轻人
也不知道你们喜欢什么
你先吃点水果垫垫
走吧
你随意啊
我听老简说
你们是海州市刑侦大队的
嗯
做刑警
工作累吧
还行
最近案子比较多
老简也是
整天忙得脚不沾地
公安啊
就是这样
不分上班下班地忙
对了
你们跑这么远来
是办什么案子啊
该不会是老简犯什么错误了吧
不是不是
凶手未必是婚恋关系有缺失
而是早年母子关系有问题
单亲家庭
由母亲独自抚养长大
有非常严重的心理问题
而且他很有可能
遭受过母亲的背叛
抛弃和折磨等
导致人格扭曲
迷恋女人的同时
又极度仇视女性
真真
做衣服
做手工
那孩子就在旁边看着
真真喜欢弹钢琴
孩子也愿意听
当年救下戚真的
民警叫简良
我再去医院的时候
真真就不见了
此人
极端地仇视警察群体
江教授
可我总觉得
她还没死
她还活着
没事没事
对不起
没事
没事 不是很疼
我刚刚想把汤端到这边来
好腾出炉灶来炒菜
没想到
滑了手
对不起啊
有没有冰块
没有
要不你们去医院吧
你们快去医院吧 好吗
我真没事 阿姨
刚刚一直叫您阿姨
我都忘了问了
您贵姓啊
我 我姓谢
全名呢
你们出去
你们离开这里
阿姨冷静一下
把刀先放下来
放下刀
你们离开这里
你们出去
离开我的家
我不欢迎你们
老简他什么都不知道
她当时
因为自杀
被送进医院了
割腕
没有冰块
有没有其他冰冻的东西
请你帮我拿一下
出去听见没有
出去
戚真
如果你想继续现在的生活
不想给简所长添麻烦
放下手里的刀
不要试图挑衅我
不要 不要
你们不要告诉他
不 不是不是
我不是戚真
我叫谢梦
你们找错人了
您冷静一点
把刀先放下
我们谈一下
好吗
为什么
为什么你们会找到这里来
你
你们是他的人
你们是谁
你们根本就不是警察是不是
你们是他的人
他让你们抓我回去
抓我儿子回去是不是
他是谁
谁要抓你
你的儿子是戚严
对吗
他在哪儿
你们来晚了
回去告诉他
我把他儿子掐死了
他儿子早就死了
我就不该
对那种流着脏血的孩子
抱任何幻想
猪狗不如的畜生
生的儿子也是畜生
都该死
你们也一样该死
你们回去告诉那个人
我是不会跟你们回去的
我现在我也不怕他
简良是干干净净的人
你们要是敢动他一根汗毛
我跟你们拼命
告诉我
戚严的父亲是谁
你 你们
不知道
你们不是他派来的
戚真
我是海州市南城分局
刑侦大队的周瑾
最近海州市有一起案件
您的儿子戚严
是很重要的嫌疑犯
本来我们今天是来
想来找一下简良
了解一下您的情况
不要跟我说
不要再告诉我任何他的事情
不要再跟我提起他
可是他是你的儿子
就因为我生了他
我就要替他偿罪吗
好
我死了
你们就不会来了是不是
简良就清净了是不是
好
寒声
对不起
这个锁呀
这个锁又打不开了
老婆
你帮我开下门
好
打开了
老婆咱家这个锁呀
是真该换了
你们比我还先
来
怎 怎么了
没事吧
这
出什么事了